第一章 我在打仗
“是激光制导导弹，大飞，快撤。”“大飞，躲啊！”耳麦里传来队友们歇斯底里的嘶吼，欧阳飞的瞳孔几乎缩成针尖大小，一把扔掉手中的狙击步枪，转身疯狂奔向天台楼梯口。而在他身后漆黑的夜空中，一枚拖着长长尾焰的“地狱火”空地导弹距此已经不足两公里，五公里外，一架阿帕奇武装直升机悬停在半空中。地狱火的飞行速度是每秒391米，也就是说，欧阳飞只有五秒钟左右的反应时间。然而谁都没有注意到，黑暗的天际，地狱火导弹不远处的虚空中，一团奇异的混沌光团似乎在与地狱火竞速般，向着欧阳飞所在大楼天台的方向飞射而至。最终，混沌光团超过了地狱火，在地狱火砸落天台之前，没入狂奔的欧阳飞身躯之中。“轰隆”欧阳飞直接从楼梯口纵身飞扑而起，往楼道内扑去，一声惊天爆炸在身后响起，地狱火的爆炸范围瞬间覆盖了整个天台，欧阳飞脑海顿时一片空白。欧阳飞没注意到，当爆炸的火焰与弹片准备侵袭他的身躯时，他身上冒出一层淡淡的混沌光晕，将火焰弹片统统阻挡在外。只是声音与冲击波的蔓延那混沌光晕无法阻挡，欧阳飞被生生震昏过去。在昏迷前的最后一秒，除了耳麦中队友的声音外，他还听到一道似乎从脑海中响起的声音，“万界佣兵系统成功融合宿主，正在加载……”“大飞，大飞，你怎么样？”“大师，上去看看，确认大飞情况？”“苍狼，大飞没死，他还活着，他扑进了楼道中，哈哈，这小子命真硬。”“太好了，快，带上大飞，咱们撤，任务放弃，咱们不做啦！让巴沙尔·阿萨德去死吧！”……一年前。人来人往，车水马龙的街道旁，一名身穿军绿色休闲夹克衫，下身一条同色运动裤，脚蹬一双山地靴的青年男子，笔直的站在一个公交站台旁，几乎一动不动。青年外形俊朗，看上去有二十五六岁的样子，身高在一米八左右，体形均称魁梧，既不显得单薄，却也不给人以肌肉男大块头的感觉。头上留着板寸，一张棱角分明的脸庞上，满是精悍、坚毅的神色，双眼开合间，自然而然的流露出一丝丝铁血之气。拥有这样气质的年轻人，在西丰市是十分常见的，因为这里驻扎了好几支解放军部队，来来往往的市民们一眼就看出，这是个军人。今天是周末，正是军人们休息外出的日子，小伙那俊朗的外形，与时下比较吃香的小鲜肉截然不同的硬朗气质，倒让路过的年轻姑娘们频频侧目，眼泛异彩。显然，这样的男人更能给姑娘们带来安全感。欧阳飞在这站了不到半小时，已经有三个年轻漂亮的姑娘上前问路，趁机搭讪，还有一个开着豪车的美丽御姐更是直接邀请他去兜风。这让欧阳飞颇感哭笑不得，婉言谢绝了美女们的邀请与示好，抬腕看看时间，嗯，差不多快到了。又过去几分钟，一辆出租车停在了欧阳飞身边，一名与他一样留着板寸头，气质刚硬的年轻男子下车，微笑着看向他。欧阳飞脸上露出一个欣然的笑意，道：“不错，还挺准时的。”“哈哈，好久不见了，大飞。”年轻男子笑着举起握成拳头的右手，走到欧阳飞面前。欧阳飞见状，十分自然的举起右拳与他的拳锋怼在一起，“是啊！马上就三年了。”年轻男子叫张成琨，是欧阳飞的同年兵，也是同一个新兵班的战友，下连后又一起进了侦察连。在新兵连的时候，他们俩同为新兵连的训练尖子，前两名始终在他们俩之间交替，两人既是竞争对手，也是很好的朋友。只不过张成琨只干完一级士官就退伍了，欧阳飞却选择进二级，留在了部队。这三年来，他们时常通电话，一直保持着联系，今年已经是欧阳飞当兵的第八年，马上就要面临进三级还是退伍的问题，张成琨突然提出要来见见他。欧阳飞自然是高兴万分，两人约好时间，便于周末在此见面了。“还没吃早饭吧？走，过桥米线整起。”欧阳飞摆摆头，对张成琨笑道。“呵呵，说起来，我都两年多没吃到正宗的滇南过桥米线了，今天得多吃一碗。”一家过桥米线店角落的桌旁，两人唏哩呼噜干掉一碗过桥米线，张成琨又点了一碗。“大飞，第八年了，有什么打算吗？”张成琨在等待米线上来的过程中，随口问道。欧阳飞耸耸肩，道：“能有什么打算？转三级继续干呗！等干完十二年，再考虑下一步。”张成琨眉头微不可查的皱了一下，道：“干完三级士官你就三十岁了，如今社会发展日新月异，等你干完十二年，肯定已经跟不上时代发展，你就没为自己的下半辈子考虑过？”欧阳飞怔了怔，有些诧异的看向张成琨，道：“三级士官转业，地方是会给安置的，咱们当兵的，以后要走的路，不是都已经注定了么？”张成琨失笑的摇了摇头，眼中掠过一抹失望之色，淡淡道：“算了，既然你想平平淡淡的度过这一生，我也不多说什么了，这次……恐怕就是我们最后一次见面。”欧阳飞眉头微蹙，看向张成琨的目光有些愕然，不明白问题出在哪。接下来桌上一片莫名的沉默，直到张成琨的第二碗过桥米线上桌，沉默才被打破，“这家米线真的挺好吃，你不再来一碗？”“不用，我每个礼拜都有机会吃到，你吃吧！”欧阳飞随口回了一句，目光闪了闪，突然轻声问道：“老张，你这几年，究竟是在做什么？”张成琨持筷子的手顿了顿，随即又若无其事的挑起一夹米线放入口中，“呼噜”一声吸进去，迅速嚼碎咽下后，不动声色的左右看看，见没人注意这边，这才轻声说了两个字：“打仗。”“打仗？什么意思？”“就是字面意思。”“在哪打，为什么打？为谁打？”第二章 因为我怕死
张成琨摊摊手，淡淡道：“在东南亚，在非洲，在中东，在伊拉克，在叙利亚，在巴基斯坦，在阿富汗……哪里有仗打，就在哪里打，至于为什么打，当然是为了赚钱，谁付钱，为谁打。”“原来你干了雇佣兵。”欧阳飞明白了，脸上露出恍然之色，表情怪异的看着张成琨，道：“你这次来，不会是打算拉我入伙吧？”张成琨坦诚的道：“的确是这个打算，因为我们缺狙击手，非常缺，你的狙击水平，在我们连……不，在我们营都是顶尖的。”“你要是肯参加特种部队选拔，那绝对是战略狙击手胚子，而战略狙击手，在佣兵圈子里可是最值钱的。”欧阳飞无奈的苦笑一声，道：“那你觉得我值多少钱？”张成琨闻言，十分认真的看着欧阳飞道：“以你的水平，就算干自由佣兵，也至少得有保底三千美元一天的价。”“若是加入佣兵团，分成的话，你可以得到三七分的比例，你七，公司三，而像我们这样的普通佣兵，跟公司是五五开的。”“如果买断，也就是所谓的卖身，你的身价不会低于五十万美金，当然，如果选择买断的话，需要偿还公司十倍买断费用才能恢复自由身。”“原来我这么值钱，那你知道我为什么不愿参加特种部队选拔吗？”欧阳飞凝视着张成琨，叹息着问道。“为什么？”“因为我怕死。”欧阳飞身体后倾，靠在了椅子靠背上，双眼微闭，叹道：“我妈身体不好，我爸只是个农民工，妹妹还在上高中，明年夏天就要参加高考，她很争气，成绩一直名列前茅……”张成琨静静听着欧阳飞喋喋不休的说着他的家庭情况，没有插嘴。“我有太多的牵挂，所以我怕死，我不敢死，但是你我都清楚，在战场上，越是怕死就越容易死，以我这样的状态上战场，肯定活不长。”“……”张成琨无言以对，半晌后，苦笑摇头，道：“是我想当然了，我自己是一人吃饱，全家不饿，却忽略了你跟我不一样。”“罢了，其实从我脱下军装那天起，咱哥俩就已经不是一个世界的人，不过，我依然还是希望能继续跟你并肩作战。”张成琨双眼微眯，似乎又想起了当年参加军演的时候，跟欧阳飞并肩作战，打得对方晕头转向，在他们这组人几乎全军覆没的情况下，两个人灭掉对方一个连的往事。“说句不好听的，除了打仗，你会什么？等你三十岁退伍的时候，再想去学什么手艺就不容易了，如今安置办给安置的工作，跟以前不一样，可并不是铁饭碗。”“总之，以后如果你决定来干这行，随时打我电话，只要我还没死，就一定会来接你。”张成琨说完，重新趴到桌子上吸溜米线，一时间，桌旁只余吃米线的“呼噜”声。吃完午饭，张成琨很快就告辞离开，看着他上车的背影，欧阳飞重重的叹了口气，正如他所说，如今的他们，已经不是一个世界的人。可惜，命运并没有就此放过欧阳飞，否则也不会有这个故事存在了。……一个月后，欧阳飞正在宿舍中写转三级士官的申请报告，连值日员突然跑到欧阳飞所在班里，道：“班长，有你的电话，是外线。”“外线电话？谁打来的？”欧阳飞随手放下笔，一边跟着连值日员往值班室行去，一边随口问道。“好像是你妹妹。”“哦！”欧阳飞接起电话的一瞬间，心里就有了一种不妙的感觉，因为妹妹在哭，哭得很压抑。自己这个妹妹从小就很坚强，很少有哭鼻子的时候，这次哭得这么伤心，肯定是出什么大事了。“小妹，发生什么事了？你怎么哭了？”“哥，爸爸病了……呜呜……”欧阳飞脸色大变，强抑心下的焦虑，沉声问道：“什么病？多久了？”“呜呜……尿毒症，已经半年了，这半年来光透析就已经花掉四五万块钱，加上药费检查费和其他费用，这些年爸爸打工挣的钱和你寄回来的工资都已经快花光。”“半个月前，爸爸的肾脏开始衰竭，医生说必须换肾，否则就只能等死，可是……可是换肾……呜呜呜……”欧阳飞心底一片冰凉，肾衰竭，即便是在十大最烧钱病症中也是排在前几位的。欧阳飞声音颤抖的道：“半年了，已经半年了，你为什么现在才告诉我？”“呜呜……爸爸不让我们告诉你，他说现在当兵要当满十二年政府才给安置，转业以后的工作才有保障。”“你今年就要进三级，他怕你知道消息后选择退伍，拿退伍费来给他治病，这样我们一家人都会被他拖垮……呜呜……他现在要放弃治疗，回家等死，呜呜呜……”小妹哭得越来越伤心，欧阳飞的心也猛的揪了起来，一阵一阵的抽疼。父亲为这个家操劳了大半辈子，现在身患重病，又要为了孩子的未来，选择放弃自己的生命。爸爸啊！你固然是一个伟大的父亲，可你是否想过，当我以后回去，知道了这一切，我的心会遭受怎样的煎熬？可是就算他今年选择退伍，那点安置费，也不够父亲做一个换肾手术的。他与妹妹的血型都随母亲，跟父亲的血型并不一样，就算想自己取一个肾给他都不行，只能用医院的肾源，而用医院的，少说也要二十多万。但做完换肾手术后还不是结束，为了避免出现排异现象，还需要用很长一段时间的药，那种药同样非常贵，根本不是他们这样的家庭能负担得起的。死寂一般的沉默，听筒中只有小妹那令人闻之心酸的哭声在不断传来。片刻之后，欧阳飞突然眼前一亮，重新开口道：“小妹，你别哭了，钱的事交给我，你劝住爸爸，让他坚持治疗，给我一点时间，会有钱的。”